# Анализ временных рядов с помощью R

## Аннотация

Этот репозиторий содержит вспомогательные материалы к электронной книге _Мастицкий С. Э. (2020) Анализ временных рядов с помощью R_ (адрес доступа <https://ranalytics.github.io/tsa-with-r>). Книга представляет собой небольшое пособие по использованию языка программирования и системы статистических вычислений R для анализа временных рядов. Упор сделан на решение нескольких стандартных задач, включая прогнозирование, выявление структурных изменений и аномалий в данных, а также кластеризацию временных рядов. Описание соответствующих подходов и программного обеспечения сопровождается многочисленными примерами кода в применении к данным из реального мира. Книга рассчитана на опытных пользователей R, которым знакомы принципы построения предсказательных моделей, ряд стандартных методов статистики (регрессия, метод главных компонент, кластерный анализ), а также основы байесовской статистики.

## Структура репозитория

Репозиторий включает следующие директории:

* `data`: четыре CSV-файла c данными, используемыми в примерах;
* `scripts`: небольшой скрипт для установки R-пакетов, необходимых для воспроизведения примеров;
* `sample`: образец PDF-файла книги (первые 18 страниц).

## Условия распространения

Книга распространяется в электронном виде в рамках лицензии Creative Commons ["Атрибуция --- Некоммерческое использование --- На тех же условиях 4.0 Всемирная"](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.ru) (CC BY-NC-SA 4.0).

Онлайн-версия книги распространяется бесплатно. В платном виде доступны также дополнительные форматы (PDF, epub и azw3), которые можно заказать у автора через сервис [Я.Соберу](https://yasobe.ru/na/tsa_with_r).

## Отзывы и предложения

Для сообщения об обнаруженных в книге ошибках и неточностях сообщайте, пожалуйста, в разделе `Issues` этого репозитория. Для связи с автором по другим вопросам обращайтесь по [электронной почте](mailto:rtutorialsbook@gmail.com).

<br>

© 2020, Сергей Эдуардович Мастицкий
